# 处理属性的重要属性和函数

## 影响属性处理方式的特殊属性

- `__class__`
  对象所属类的引用（即 `obj.__class__` 与 `type(obj)` 的作用相同）。Python 的某些特殊方法，例如 `__getatt__`，只在对象的类中寻找，而不在实例中寻找。
- `__dict__`
  一个映射，存储对象或类的可写属性。有 `__dict__` 属性的对象，任何时候都能随意设置新属性。如果类有 `__slots__` 属性，它的实例可能没有 `__dict__` 属性。
- `__slots__`
  类可以定义这个属性，限制实例能有哪些属性。如果 `__slots__` 中没有 `__dict__`，那么该类的实例没有 `__dict__` 属性，实例只允许有指定名称的属性。

## 处理属性的内置函数

下面 5 个内置函数对对象的属性做读、写和内省操作。

- `dir([object])`
  列出对象的大多数属性。dir 函数的目的是交互式使用，因此没有提供完整的属性列表，只列出一组“重要的”属性名。dir 函数能审查有或没有 `__dict__` 属性的对象。不会列出 `__dict__` 属性本身但会列出其中的键。dir 函数也不会列出类的几个特殊属性，例如：`__mro__`\ `__bases__`\ `__name__`
- `getattr(object, name[, default])`
  从 object 对象中获取 name 字符串对应的属性。获取的属性可能来自对象所属的类或超类，或者返回 default 参数的值。
- `hasattr(object, name`
  如果 object 对象中存在指定的属性，或者能以某种方式（例如继承）通过 object 对象获取指定的属性，返回 True。
- `setattr(object, name, value)`
  把 object 对象指定的属性的值设为 value，前提是 object 对象能接受那个值。这个函数可能会创建一个新属性，或者覆盖现有的属性。
- `vars([object])`
  返回 object 对象的 `__dict__` 属性。

## 处理属性的特殊方法

- `__delattr__(self, name)`
  只要使用 del 语句删除属性，就会调用这个方法。例如：

  ```python
  del obj.attr
  ->
  Class.__delattr__(obj, 'attr')
  ```

- `__dir__(self)`

  ```python
  dir(obj)
  ->
  Class.__dir__(obj)
  ```

- `__getattr__(self, name)`
  仅当获取指定的属性失败，搜索过 obj、Class 和超类之后调用。表达式 `obj.no_such_attr`\ `getattr(obj, 'no_such_attr')`\ `hasattr(obj, 'no_such_attr')` 可能会触发 `Class.__getattr__(obj, 'no_such_attr')` 方法，但是，仅当在 obj、Class 和超类中找不到指定的属性时才会触发。

- `__getattribute__(self, name)`
  尝试获取指定的属性时总会调用这个方法，不过，寻找的属性是特殊属性或特殊方法时除外。点号 与 getattr 和 hasattr 内置函数会触发这个方法。调用 `__getattribute__` 方法且抛出 AttributeError 异常时，才会调用 `__getattr__` 方法。为了在获取 obj 实例的属性时不导致无限递归，`__getattribute__` 方法的实现要使用 `super().__getattribute__(obj, name)`

- `__setattr__(self, name, value)`
  点号和 setattr 内置函数会触发这个方法。